# Социальный граф ВКонтакте

## Описание проекта

Проект "Социальный граф ВКонтакте" представляет собой веб-приложение, которое позволяет визуализировать социальную сеть пользователя ВКонтакте в виде графа. Граф отображает связи между пользователем и его друзьями, а также информацию о них. Проект использует данные из ВКонтакте для построения визуализации, а также предоставляет пользователям возможность исследовать их собственную сеть друзей и просматривать подробную информацию о каждом из них.

Приложение собирает данные о пользователях через API ВКонтакте, анализирует их связи и отображает в виде графа. Граф можно масштабировать, зумировать и исследовать, кликая на узлы, чтобы узнать больше о пользователях. 

## Технологии

В проекте использованы следующие технологии:
- **Python** для серверной части.
- **Flask** для создания веб-сервера.
- **D3.js** для визуализации графа.
- **HTML, CSS** для верстки страницы.
- **JavaScript** для работы с динамическими данными и событийной обработкой.

## Требования

Перед тем как запустить проект, необходимо установить Python и создать виртуальное окружение. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.7 или выше.

## Установка

### Шаг 1: Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий на вашу машину:

```bash
git clone https://github.com/L0GIN0UT/Kursovaya.git
cd Название_папки_проекта
```

### Шаг 2: Создание виртуального окружения

Создайте виртуальное окружение с помощью Python:

```bash
python -m venv venv
```

Активируйте виртуальное окружение:

Для Windows:
```bash
venv\Scripts\activate
```
Для Mac/Linux:
```bash
source venv/bin/activate
```

### Шаг 3: Установка зависимостей

Установите все необходимые зависимости, указанные в файле requirements.txt:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск проекта

### Шаг 4: Запуск сервера

После установки зависимостей запустите сервер с помощью Flask:

```bash
python src/server/app.py
```

По умолчанию сервер будет доступен по адресу http://127.0.0.1:5000

### Шаг 5: Перейдите в браузер
Откройте ваш браузер и перейдите по адресу:

```bash
http://127.0.0.1:5000
```

Вы увидите страницу с описанием приложения и графом. Для того чтобы увидеть граф другого пользователя, введите его ID ВКонтакте в соответствующее поле и нажмите кнопку "Показать граф"

## Использование
### Авторизация и подключение API:

Приложение использует токен доступа для работы с API ВКонтакте, который можно получить через страницу авторизации. Введите ваш ID ВКонтакте, чтобы получить информацию о ваших друзьях и визуализировать их граф.

### Граф: 

Когда вы вводите ID пользователя и нажимаете кнопку "Показать граф", приложение соберет данные о друзьях пользователя и построит граф, который отображает связи между ними.

### Интерактивность:

На графе вы можете нажимать на узлы (пользователей), чтобы узнать подробности о них.

### Зум и панорама:

Вы можете масштабировать граф и перемещать его, используя зум и мышь для удобства анализа.

## Примечания

Для корректной работы приложения необходимо иметь доступ к API ВКонтакте, что требует авторизации через OAuth.
Если вы хотите собрать данные для другого пользователя, введите его ID ВКонтакте в поле на главной странице.
Проект является учебным и предназначен для демонстрации визуализации социальных сетей с помощью технологий Python и D3.js.
